(나의 아저씨)
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
살인 전과 있는 앱니다. 사람을 죽였다고요!
- 잘 하셨어요?
- 살인 아닙니다.
정당 방위로 무죄 판결 났습니다.
- 알고 있었다는 말이네?
- 이지안 씬?
계속 안 받아요. 신호는 가는데.
별일 없을 거에요. 걱정하지 마세요. 인터뷰는 잘 하셨어요?
알면서 계속 이런 앨 회사에 다니게 둔 거야? 어? 사람 죽인 애를?
누구라도 죽일 법한 상황이었습니다.
그래서 법이 그 아이한텐 죄가 없다고 판결을 내렸는데.
왜 이 자리에서 이지안 씨가 또 판결을 받아야 되는지 모르겠습니다!
이런 일 당하지 말라고 어떻게든 법이 그 아이를 보호해주려고 하고 있는데.
왜 그 보호망까지 뚫어가면서 한 인간의 과거를 그렇게 붙들고 늘어지십니까?
내가 내 과거를 잊고 싶어하는 만큼
다른 사람의 과거도 잊어주라고 하는 게 인간 아닙니까?
- 여긴 회사야!
- 회사는 기계가 다니는 뎁니까?
인간이 다니는 뎁니다!
할머니...
요양원 들어가시게 됐어요.
슬리퍼 어쨌어?
- 쪽 팔려서 버렸어요.
- 그렇다고 버려?
나 너 계약 기간 다 채우고 나가는 거 볼 거고
딴 데 가서 일 잘한다는 소리 들을 거야. 슬리퍼 다시 사와.
내일 인터뷰 잘 하세요.
아무것도 아니에요.
(제 14 회)
동훈이 회사 직원 분이신데 여기 사신다네.
우리 가게 놀러 와요. 아까 거기, 정희네.
(동훈이)
고객이 전화를 받지 않아 삐 소리 후...
아씨.
야 걸레 좀 줘봐.
어, 왜?
어. 일해?
어. 왜?
아니야.
어? 왜?
아니야. 아무것도 아니야. 일해. 끊어.
- 왜?
- 어?
동훈이.
아무 것도 아니래. 일해.
(한빛 요양원)
(부모님사랑 한빛요양원이 함께합니다)
(대표전화 031.084.0700)
네, 한빛 요양원입니다.
아, 예 수고하십니다. 실례하지만,
이봉애 할머니 계신가요?
잠시만요. 돌려 드릴게요.
네, 4병동입니다.
예 저기 이봉애 할머니 괜찮으신가 해서요.
이봉애 할머니...
네, 괜찮으세요. 식사도 잘 하시고요.
- 예, 혹시 거기 누구 안 와 있나요?
- 네?
거기 혹시 손녀 분, 안 와 계신가요?
아무도 없는데.
누구 오신 분 없는데, 무슨 일 때문에 그러시는데요?
예, 아닙니다. 예 알겠습니다. 감사합니다.
내하력 평가 결과 나왔습니다.
슬리퍼 새로 사셨어요?
(겸덕)
어?
뭐하냐?
어. 일해. 왜?
(동훈이)
웬일이냐? 이 시간에.
엄마. 정희네 갔다 오셨어요?
어. 갔다 왔지 좀 전에. 왜?
정희 없던데?
목욕 갔나 보지. 왜?
정희...
절에 갔었대요.
상원이한테.
안 좋게 갔나 봐요. 한 번 가보시라고요. 집에 들어 왔나.
왜 그러고 있어? 장사준비 안 하고?
왔다 가신 거 같은데. 왜 또 오셨어요?
밥 챙겨 주려고 왔지. 나와. 내려와 밥 먹어.
어쩜 이렇게 옷 입고 벗는 게 귀찮을까요?
몸뚱어리 하나가 너무 귀찮아.
늙은이 앞에서 별 소릴 다 한다. 내려와!
어머닌, 안 힘드세요?
- 왜 안 힘들어!
- 짜증 안 나세요?
난 힘들면...
다 때려 부수고 싶게 짜증나던데.
울고 싶어요, 진짜.
드나드는 손님 중에 아무나 하나 찍어서
혼자 좋아해.
그 놈 먹일 생각 하면, 그 놈 볼 생각 하면
힘은 들어도 짜증은 안 나.
너도 참...
헤어진 지 20년이면 결혼을 해도 너 댓 번은 했겠구만!
어떻게 만날 수도 없는 놈을 여즉 마음에서 못 놓고?
조선시대 같았으면 열녀문이라도 세워줬지!
그딴 문짝은 뭐에 쓰게요!
내려와. 밥 먹어!
어. 들어 왔대. 너무 걱정하지 마.
그래, 들어가.
진짜?
- 진짜 죽였대?
- 그런 모양이야.
사람을? 얘 그래서 안 나온 거야?
와. 소름 돋는다!
뭔 소리야? 누가 누굴 죽여?
아니, 이지안이요. 여기 파견직.
- 사람을 죽였대요 사람을!
- 에이 설마!
와, 어쩐지 진짜 같이 있을 때마다 막
너무 춥고, 살기가 어쩐지 막 느껴지더라.
진짜 와! 세상에!
이런 사람이 진짜 우리 주변에 있을 줄을 몰랐다니까요?
아니, 여기 있던 이지안?
진짜에요?
전화도 계속 안 받고
혹시 알고 계신 거 없나 해서요.
온다 간다 말하고 가는 애가 아니라.
부장님은 짐작 가는 거 없으세요?
싹 다 들고 튀었어요. 담당 형사가 먼저 채갔나 알아 봤는데.
거기도 허탕 친 분위기더라고요.
담당 형사라니요?
이지안 걔랑 같이 일하던 놈이 꼬리가 잡혔어요.
아, 그 놈이 박 상무 술 먹이고 약 먹여서 동해에다 던져 놨다며요? 중요 회의 빵꾸 내게.
그래서 물 먹고 지방으로 쫓겨 났다며요?
그게 잡혀서 죽기 살기로 도망 다니는 거 같은데.
이게 다 들고 튄 거 보니까 이게 잡혀도 혼자 죽진 않겠다, 같은데.
경찰에 잡히기 전에 무조건 먼저 잡아야 돼요!
(이지안)
이지안 씨!
아무도 안 계세요?
형님!
여긴 어쩐 일이세요?
어...
아니 저 위에 옹벽에
- 금이 갔다고 그래서.
- 여기 금 간 데 많은데.
- 갈게.
- 네 형님! 들어가세요.
- 어.
- 네!
(정희네)
♫ 하루 끝에 지쳐 잠이 들때 ♫
♫ 아침에 눈을 뜨려 할때 ♫
언제까지 살아야 되나?
이렇게 언제까지 살아야 되니?
♫ 그댈 지켜줄수만 있다면 ♫
가게 접을까 봐?
남들처럼 출퇴근하면...
그래도 좀 사는 것처럼 살지 않을까?
♫ 아름다운 너를 위한 노래를 불러 주리 ♫
날 밝을 때쯤이면 타닥 타닥...
사람들 발 소리가 들려.
♫ 아주 작은 상처까지 사랑 할수있다고 ♫
이불 속에서 듣는 그 소리가.
그렇게 쓸쓸할 수가 없다?
♫ 아껴뒀던 얘기들도 널위해 들려줄께 ♫
나만 굴러가고 있지 않은 느낌.
♫ 아직은 알수없는 두려움 ♫
그래서 가끔...
새벽에 문 앞에 나가서 앉아 있어.
나도 같이 굴러가고 있는 것처럼 느끼고 싶어서.
오늘 새벽에 걔 봤다?
니네 회사 그 여직원.
♫ 아침 햇살같은 너를 향해 ♫
애 괜찮더라.
안 가고 옆에 있어주더라.
10분 있어주다 갔어.
걔 회사 그만 뒀다며?
이사 간다고 새 직장 근처로.
이 동네가 참 좋았대.
근데 그 말이...
니가 좋았다는 말로 들리더라.
♫ 쉽게 돌이킬 수 없는 날 ♫
♫ 그 시작을 잊은 채로 자꾸 멀어지다보니 ♫
♫ 말 할 수 없게 됐나봐 ♫
♫ 오늘도 보통의 하루가 ♫
♫ 지나가 ♫
(전기위험)
핸드폰 고장 나서요.
전화 했었을까 봐요.
이지안이에요.
알아. 일찍도 전화 한다.
너 어디야?
어디야!
강남이요. 새로 일하는 데.
그만 두면 그만 둔다고 얘길 해야 될 거 아니야!
그만 둔다고 하면 뭐...
사람 죽인 애 송별회라도 해줄 건가?
무서워서라도 하루 빨리 조용히 사라지길 바랄 텐데.
상관 없어요 어차피. 오래 못 다닐 거 알았으니까.
한 두 번 있는 일도 아니고.
센 줄 알았는데.
그런 거에 끄떡 없을 줄 알았는데.
지겨워서요.
나 보면서 신나 할 인간들.
미안하다.
아저씨가 왜요?
처음이었는데
네 번 이상 잘해준 사람.
나 같은 사람.
내가 좋아한 사람.
♫ 고단한 하루 끝에 떨구는 눈물 ♫
♫ 난 어디를 향해 가는 걸까 ♫
나...
이제 다시 태어나도 상관없어요.
또 태어날 수 있어.
괜찮아요.
♫ 이 넓은 세상에 혼자인 것처럼 ♫
우연이 만나면
반갑게 인사하는 건가?
♫ 아무도 ♫
응.
♫ 나는 내가 되고 ♫
할머니 돌아가시면 전화해.
전화해 꼭!
♫ 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫ 바보 같은 나는 ♫
♫ 내가 될 수 없단 걸 ♫
끊을게요.
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
♫ 나는 내가 되고 별은 영원히 빛나고 ♫
♫ 잠들지 않는 꿈을 꾸고 있어 ♫
♫바보 같은 나는 내가 될 수 없단 걸 ♫
♫ 눈을 뜨고야 그걸 알게 됐죠 ♫
♫ 어떤 날 어떤 시간 어떤 곳에서 ♫
야. 다 털렸어. 없어.
경찰에서 벌써 쓸어간 것 같아. 녹음 파일 들으면 알겠지. 누가 머리고 누가 타겟인지.
이제 도준영하고 박동훈하고 줄줄이 불려갈 거고.
일단 숨어 있어. 그 핸드폰 버리고 새로 개통해.
당분간 상황 돌아가는 거 지켜보려면 계속 도청해야 돼.
거기 있는 프로그램 새 핸드폰으로 그대로 옮겨달라고 하면 돼.
바꿔 빨리.
바꾸고 이리 전화해.
이건 도청 파일이고. 그 핸드폰 도청한 것 같아.
이건 녹음 파일.
직장상사의 권위를 이용한 부적절한 관계.
넌 따로 보상도 받을 수 있어.
강요에 의해 어쩔 수 없었다고 하면.
당장 자를 건 아니고.
그냥 사귀고만 있어.
천만 원이야. 선불로 줘야 할 것 같아서.
계집애 이런 짓하고 있었구만
이 인간 지금 똥줄 타고 있겠는데?
우리 얼마 불러야 되냐? 한 1억은 불러야 되지 않을까?
누구 만나나. 누구한테 무슨 얘기하나.
좋았어.
전화를 받을 수 없습니다. 신호음을 듣고 메시지를 남겨주세요.
너 내 말 잘 들어.
절대 잡히지마.
너 여기서 잡히면 다 끝이야.  너, 나, 박동훈, 다 끝이야.
전화해. 만나서 얘기해.
- 어떻게 할 거야?
- 생각 중.
뭘 생각해? 그냥 죽어라 도망 다녀야지.
꼭꼭 숨어 살아야지 별 수 있어? 감방 안 가려면.
난 죄 없어. 괜히 너한테 불륜 걸려서 협박 당하고
네가 마음대로 박 상무 작업 해놓고 나한테 와서 돈 달라고 한 거고.
난 거절했고.
박동훈 도청도 네 맘대로 한 거잖아.
여기 내 죄가 어딨니? 불륜은 죄가 아냐.
녹음 파일로 협박할 생각 마. 그거 갖고 와서 돈 달라고 할 생각도 말고.
너한테 복사본 없겠어?
지금도 녹음하니?
나도 잡힐 생각 없어. 죽어라 도망 다닐 거야.
그쪽이 박동훈 손에
무사히 잘릴 때까지.
잘리고 나면 나 잡으려고 하지도 않을 텐데 뭐. 이미 잘려 나간 인간 뭐 하러 또 잡으려고 하겠어?
다 그쪽 잡으려고 한 짓인데.
그래도 만에 하나 잡히면 어디까지 불어야 되나?
서로 입은 맞춰야 될 것 같아서.
난 너한테 그냥 협박 당한 거야.
`박동훈 와이프하고 불륜은 모르는 걸로 하려고.
그냥 대표이사 재신임에 걸리적 거리는 인간들
치우는 작업이었던 걸로만.
왜? 박동훈 인생에 흠집 날까 봐?
공개적으로 개망신 당할까 봐?
아~
너희들 열렬히 사랑하는구나?
됐다.
그냥 선배 와이프랑 놀아난 더럽고 치사한 놈 되고 말지.
박동훈한테 흠집 하나 안 나는 건 아니꼬와 못 보겠다.
너 그냥 열심히 도망 다녀야겠다.
희한한 게,
위기상황일 땐
가장 숨기고 싶은 내 치부가
가장 센 무기가 돼.
사람 죽인 년이라는 거.
누가 알까 무서워서 사람들이랑 말도 안 섞고 지냈는데.
위기에 몰리면
그 말을 내가 먼저 꺼내.
한 번 죽인 년이 두 번은 못 죽일까?
박동훈 건드리는 새끼들은 내가 다 죽여버릴 거야
내가 그렇게 괜찮은 놈으로 보였니?
괜찮은 사람이에요. 엄청.
좋은 사람이에요.
엄청.
한 번 안아봐도 돼요?
힘내라고요.
한 번 안아주고 싶어서요.
힘 나. 뭐.
- 얼마나요?
- 몰라.
74년생 올해 삼재냐?
(스님은 지금 정진중이십니다 .)
잘났다.
그래서! 결국 못 다니게 만든 거야?
왜이래들?
임원씩이나 돼서 왜 자꾸 하지 말라는 짓을 해?
내가 저번에 들어가서 주의를 줬지! 이런 짓 하지 말라고.
알아들었어야지 이런 회사를 누가 다니고 싶어!
임원들이란 사람들이 직원들 뒤나 캐고 험담이나 하고?
누가 다니고 싶어!
찾아와.
그 친구 찾아와!
이미 소문 돈 이상 그 친구도 계속 다니기는...
내가 사과라도 해야 될 거 아냐?
다른데 취직이라도 시켜줘야 될 거 아냐!
마음이 쓰려서 잠이 와 이게?
꼭 찾겠습니다. 걱정 마십시오.
상무 심사 결과 왜 아직 안 내?
왜!?
오늘 중으로 상무이사 냅시다.
그러시죠.
붙어 다니지 마요 이제!
내가 시킨 일 같잖아 다!
최도훈 부장을 상무이사로 선출하는 것에 찬성하시는 분은,
거수로 표명해주시기 바랍니다.
네. 내려주시고.
박동훈 부장을 상무이사로 선출하는 것에 찬성하시는 분은,
거수로 표명해주시기 바랍니다.
(상무이사 선임 승인서)
(박동훈 안전진단 3팀 부장  상무이사)
(2018년 03월 20일, 대표이사 도준영)
(대표이사 도준영 (인))
(발령일자 : 2018년 03월 21일 / 발령자 : 박동훈 / 직위 : 신임 상무이사)
됐다!
(박동훈 / 안전진단 3팀 부장 / 신임 상무이사)
♫ 붙들 수 없는 ♫
♫ 꿈의 조각들은 ♫
♫ 하나 둘 사라져 가고 ♫
♫ 쳇바퀴 돌 듯 ♫
- 선배님 축하드립니다.
- 고맙다.
고생하셨습니다.
축하합니다!
와 진짜, 완전 완전...
감사합니다.
상무님! 상무님! 상무님!
아 멋있다.
♫ 한숨 섞인 말 한 마디에 ♫
엄마!
- 왜?
- 작은 형 상무 됐대!
- 됐대?
- 어, 됐대요.
아이고, 아이고...
아고 잘했다! 아고 잘했다!
박동훈 부장이 아니라, 박동훈 상무야 상무!
아고 잘했다!
아고 내 새끼, 아고 잘했다.
잘했다! 박동훈! 박동훈 파이팅!
파이팅!
잘됐다.
축하해.
진짜 축하해.
좀 이따가 정희네로 와. 다 같이 한 잔 하게.
축하한다!
죄송해요. 상무님이 나간 자리라서.
그런 소리 마. 딴 놈이 아니고 너라서 얼마나 다행인데.
그건 어떻게 됐어요?
걱정 마. 잡을 거야.
아빠 상무 됐다.
상무가 뭔데?
승진했다고.
축하해! 용돈 올려줘.
오케이.
♫ 지워버린 ♫
♫ 그 기억들을 생각해내곤 또 잊어버리고 ♫
상무 됐다.
고맙다.
♫ 이제와 뒤늦게 무엇을 더 보태려 하나 ♫
♫ 귀 기울여 듣지 않고 달리 보면 ♫
♫ 그만인 것을 못 그린 내 빈 곳 ♫
♫ 무엇으로 채워지려나 ♫
♫ 차라리 내 마음에 ♫
♫ 비친 내 모습 그려가리 ♫
상무 됐다. 고맙다.
지금 거신 번호는 없는 번호입니다.
다시 확인하신 후 걸어 주십시오.
(영어) 지금 거신 번호는 없는 번호입니다. 다시 확인하신 후 걸어 주십시오.
자 축하! 축하!
자!
박 상무님을 위하여! 자!
쭉! 쭉!
안녕하십니까!
아 두희야!
세상에 쟤는, 키가 2m나 되겠어!
고맙다 와줘서.
그만 조 커 이 놈아!
한 잔에 한잔. 따라 주고.
어머니,
감독님이랑 닮으셨어요.
우리 엄마 그 말 되게 싫어해
- 자 우리 동훈이를 위하여.
- 축하해!
재수씨!
재수씨! 재수씨! 재수씨!
어! 어 꽃다발 증정!
어머니, 축하 드려요!
니가 애썼다
저 한 거 없어요
나는 맨날 너만 보면 면목이 없어서 목이 쑥 들어가는데.
손은 이게 뭐냐?
목은 왜 이렇게 말랐어? 배배 틀리게 생겨가지고!
엄니! 제 목은요?
우리 애련이 목은 말이지...
- 시끄러워!
- 시끄러.
넋 놓고 있지마 인마.
목소리가 커!
재수 씨 빨리! 어머니 죄송합니다. 빨리 와요.
어머니 꽃 주세요. 챙겨 놓을게.
예쁘다!
- 야 자리 비워! 자리 비워!
- 왔어? 앉아.
자! 아 근데 이거,
재수씨라고 불러야 되나?  사모님이라고 불러야 되나?
사모님이라 불러야지!
어! 동훈이 상무 됐어!  야! 동네 잔치야! 얼른 와 얼른!
- 다 오라 그래!
- 야 어머니가 다 오래! 다!
야! 우리 엄마가 술 먹는데 다 오라 그런 거 처음이야 처음 진짜!
야! 오늘 여기 소주 짝으로 있다! 어어, 그래그래!
야야 철용아! 의자 의자! 어 의자 가지고 와! 어!
야, 저기 위에 사는 그 여직원도 오라 그래.
걔 회사 그만 뒀어. 이사 갔어.
이야 동훈아. 너도 똑같은 상사였냐? 넌 좀 다를 줄 알았다?
세상에 다른 상사가 어디 있냐? 그날 우리가 데려다 주는 게 아니었어.
분명히 친구 만나서 욕 했다?
거지 같은 인간들이 때로 몰려서 데려다 주는데 쪽 팔렸다고!
그렇다고 혼자 보내긴 뭐 하잖냐, 그 외진 델.
그냥 혼자 보내! 욕 처먹지 말고!
나 같아도 싫겠다! 술 취해가지고
안 그래. 걔 떠나면서 그랬어. 이 동네가 참 좋았다고.
그럼 그 상황에서 그렇다고 그래야지. 뭐라 그래?
아 근데 그날 눈치가  우리 그렇게 싫어하는 눈치가 아니었어.
아저씨, 아저씨를 싫어하지 않은 게 아니라. 우리 동훈이를 싫어하지 않은 거에요.
우리도 싫어하지 않았어 싫으면 그런 말도 안 해! 빨리 늙고 싶다고.
빨리 우리 나이 되고 싶다고.
그리고 그 날, 그 친구가 내가 한 말에 감동 받은 거 같아. 눈물이 촉촉해지는 게 ..
야야, 좋은 날 헛소리 그만하고 자 한잔 하자!
- 자자!
- 야 잠깐만 잠깐만!
주방에 계신 분들도 한 마음 한 뜻으로...
엄마도 한 잔! 엄마도 한 잔!
- 후계!
잔! 비우게!
아 좋다!
육회 도 좀 먹어.
박 상무님 한 잔 따 드려라.
이야 오늘 안주 기가 막히다 이거!
그래도 엄마가 버니까...
학원 4개나 다니니까.
그럼 애기가 맨날 굶고 다니는데.
시간 다 됐는데. 가자 가자!
명절도 아니고, 왜 이렇게 택배.
얼마 전에 진짜 많아서...
- 후계!
(정희네)
아휴 술 좀 작작 마셔.
오늘만, 오늘만...
어떻게 안 마셔? 어떻게?
- 들어 가세요 어머니.
일찍 들어갈게요.
들어가 쉬세요, 어머니.
간다.
조심해서 가세요.
- 쉬세요!
- 들어가세요 어머니!
들어가세요! 먼저 주무세요!
- 어, 어머니! 안녕하세요!
- 어머니 안녕하십니까!
어우 어이고 참, 미쳐.
- 이제 오냐?
- 예 형님!
- 축하 드립니다 형님!
- 축하 드립니다 상무님!
고맙다. 들어가.
잘 먹겠습니다!
자, 본격적으로 한 번 마셔보자!
그 여직원 왜 그만 둔 거야?
잘 어울린다.
멍석 깔아주면 못해.
맨날 여기 아프고 저기 아프지.
그래도 정기적으로 받아 보셔야 될 거 아니야?
그거야 하지, 그거야 하는데...
서방님이 동서 처음에 집에 데리고 왔을 때,
좋은 냄새 나는 여리 여리한 동서 보면서
응, 저 두 인간은...
우리 후계동 인간들이랑은 다르게 살겠구나.
결국 다르게 산다.
승질나게 부러운데, 질투나 죽겠는데.
오늘은 일단 축하해 주려고,
내일부터 나 엄청 골 부릴지 몰라.
밥 먹다가 눈 들어서 이렇게 보면 내가 막 이렇게 째려보고 있을 지 모른다?
친구야!
- 또 씨, 증말!
- 뭐!
어머님 가셨는데! 동창한테 친구야도 못 하냐?
난 절대 동네 여자랑 결혼 안 해. 족보 다 꼬여.
- 꺼져!
- 아 싫다는데 왜 저러냐?
- 두 분이 동창이에요?
- 친구야.
축하한다!
여자로썬 동서를 질투하지만 친구로썬 니가 자랑스럽다!
어렸을 때 너 진짜 양반이었는데.
나는 이 인간 와이프 되는 거보다.
니 형수 되는 게 더 좋았다?
- 뭐야?
- 왜?
아 우리 학교 때 인기 투표하면 어?  동훈이하고
상원이랑 1,2위였어!
물론 상원이가 1등! 어? 그건 너도 인정해야 된다, 그렇지?
크 상원이. 진짜 상남자!
잘생겼지, 공부 잘 하지, 운동 잘 하지 졸졸 쫓아다니는 계집애들 줄 섰지!
근데 그걸 쟤가! 어? 싹 다 정리 했잖아.
쟤가 다 정리했어, 우리 정정희 여사께서.
아 참 그만 찔러라 인간아!
왜 그러니? 내가 지금 분위기 만들잖니? 정리하고 있잖니?
윤상원은 금기어가 아니다!
윤상원은 우리의 추억이다!
아니 어떻게 27년을 한 동네에서 친하게 지낸 친구
이름을 금기어로 만들어 놔? 어?
서방님! 상원이랑 단짝이었어.
가뜩이나 쓸쓸한 인간이...
27년 단짝 잃어버리고.
저 놈의 기집애가 단짝친구 이름도 금기어로 만들어 놓는 바람에 마음대로 얘기도 못 하고!
상원이 얘기 한 마디도 못 하면, 서방님아!
넌 친구 한 명도 없는 사람인 거잖아.
왜 그래 또?
야! 니 친구 울라 그런다!
우리 서방님! 운다!
- 나 때문에 여태껏 금기어였던 거야?
- 몰랐냐?
동훈아! 힘들었니?
힘들었어? 그 동안 단짝 얘기도 못 하게 해서?
어.
미안하다. 몰랐네.
너도 부르고 살아 이 년아. 그래야 속병 풀려.
좋다!
오늘 부로...
윤상원을 금기어에서 해금한다!
불러. 마음 껏 불러!
진짜 불러?
부르자. 불러, 부르자! 응?
윤상원은!
우리의!
추억이다!
윤상원은 우리의 추억이다!
- 한 번 더!
- 윤상원은 우리의 추억이다!
한 번 더!
윤상원은 우리의 추억이다!
상원아!
이제야 목 놓아 니 이름을 불러 본다!
친구야, 나 여기 있어. 여기 있어.
목 놓아 부르지 말고 제철아 편하게 불러.
상훈이 말고 상원이! 이 새끼야!
- 애련아!
- 왜!
- 나쁜 년!
- 안다 이 년아!
나, 갑자기 감독이랑 결혼하고 싶어졌어요.
재미 있을 거 같아. 이 집구석.
큰 형수도 그래서 결혼했어.
지금 별거 중이야.
먼저 들어 갈게요.
조심히 들어가세요.
금방 들어갈게.
재수씨!
사랑합니다.
♫ 아니야 난 괜찮아 그런 부담갖지마 ♫
♫ 어차피 지금 나도 남자친구 하나 없는데 ♫
♫ 하지만 너는 왜 아무말도 없을까 ♫
♫ 너에게 내가 정말 필요하다는 ♫
♫ 걸 알아, 넌 너무 이상적이야 ♫
♫ 네 눈빛만 보고 네게 먼저 말걸어 줄 그런 여자는 없어 ♫
어우 좋아!
♫ 내일이면 잊으리 꼭 잊으리 ♫
♫ 립스틱 짙게 바르고 ♫
♫ 사랑이란 길지가 않더라 ♫
♫ 영원하지도 않더라 ♫
♫ 속절없는 사랑아 ♫
♫ 마지막 선물 잊어 주리라 ♫
♫ 립스틱 짙게 바르고 ♫
♫ 별이 지고 이 밤도 가고나면 ♫
♫ 내 정녕 당신을 잊어 주리라 ♫
박 상무님 노래 한 번 들어 봐야지.
그렇지!
박 상무님!
(아득히 먼 곳)
♫ 찬바람 비껴불어 이르는 곳에 ♫
♫ 마음을 두고 온 것도 아니라오 ♫
♫ 먹구름 흐트러져 휘도는 곳에 ♫
♫ 미련을 두고온 것도 아니라오 ♫
♫ 아아 어쩌다 ♫
♫ 생각이 나면 ♫
♫ 그리운 사람있어 밤을 지새고 ♫
♫ 가만히 생각하면 ♫
♫ 아득히 먼곳이라 ♫
♫ 허전한 이 내 맘에 눈물적시네 ♫
(고시원)
♫ 황금빛 저녁 노을 내리는 곳에  ♫
♫ 사랑이 머무는 것도 아니라오 ♫
♫ 호숫가 푸른 숲속 아늑한 곳에 ♫
♫ 내님이 머무는 것도 아니라오 ♫
♫ 아아 어쩌다 생각이 나면 ♫
♫ 그리운 사람있어 밤을 지새고 ♫
♫ 가만히 생각하면 아득힌 먼곳이라 ♫
♫ 허전한 이 내맘에 눈물 적시네 ♫
♫ 아아 어쩌다 생각이 나면 ♫
♫ 그리운 사람있어 밤을 지새고 ♫
♫ 가만히 생각하면 아득힌 먼곳이라 ♫
♫ 허전한 이 내맘에 눈물 적시네 ♫
(상무님 축하드립니다. 안전진단 3팀 일동.)
(우리 아버지 박영길의 자랑)
(후계 조기 축구회, 연우건축사무소 최석동)
박 상무!
- 축하합니다!
- 수고했어!
아이고 우리 박 상무님! 축하해!
박 상무 축하해!
(삼안 E&C회장 장항구)
어 그거를 여기다가 지금 풀로 다 붙인 다음에,
이거랑 같이 첨부해가지고.
복사해서 우리 팀으로 갖다 주면 돼.
네, 알겠습니다.
- 잡았어?
- 아 마침 잘 오셨네. 가시죠.
이 자식 이거 PC방에 있는 거 IP추적해서 잡았어요.
게임에 미친 놈들 죽어도 못 끊어요. 이리 오시죠.
대리기사 중간에 가로챈 게 그게 그렇게 큰 죄에요. 예?
이거 납치 사건이야 임마. 너 지금 납치범으로 조사 받는 거야.
아니 어떻게 이게 납치에요? 그 양반이 동해 가지고 해서 동해 태워다 줬는데.
- 아 저거 저거...
- 이게 어떻게 납치에요?
- 증거가 어디 있어요?
저 놈 맞아요?
모른다니까. 기억 나는 게 하나도 없어.
애매하네.
아니, 제가 PC방에 있는데 옆에 앉은 대리기사가 뭐 회사랑 통화하는데.
동해다. 부르는 대로 준단다. 샤인 룸싸롱이다.
그러냐? 알았다, 가겠다. 그러고 안 가고 게임 하는데.
그 사람 게임이요 금방 끝날 게임이 아니었어요! 그래서 내가 먼저...
달라는 대로 준다니까.
그리고 내가 룸쌀롱 갔을 때 그 양반도 분명히 속초 가자고 했어요.
나한테
동훈아. 우리 빨리 해뜨기 전에, 어? 속초 가서,
전복 뚝배기에 소주 한 잔 하자! 이제 다 끝났다! 가자 동훈아!
도준영이 내보내고 나면 동해가서 전복 뚝배기에 소주 한 잔 하자.
와, 내가 이름도 안 잊어버려, 동훈이?
잘못한 게 없는데 왜 도망가? 핸드폰도 버리고.
그거 흘린 거라니까요? 버린 게 아니고
보자, 제일 마지막에 통화한 게...
지안?
통화 시간도 도망갈 때랑 똑같고.
누구야?
- 그냥 친구에요.
- 그냥 친군데.
도망가면서 전화를 해?
어쩌다 눌린 거겠죠. 그럴 때 있잖아요.
- 예 박 상무님!
- 박동훈 부장이랑 소문 돌던 여자애.
이름이 뭐지?
아, 이지안이요? 왜요?
걔 그만 뒀는데?
- 왜?
- 그게, 얘기하자면 좀 긴데?
걔 그, 핸드폰 번호 불러봐! 이지안 빨리!
예. 정 대리!
저기 쟤, 마지막으로 통화한 번호 좀.
예 잠시만요.
없는 번호로 뜬다는데요?
아 불러봐! 없는 번호 그거!
통화 안 된다는데.
불러 보라고!
그냥 그 거 줘봐. 이지안 번호.
여기요.
010-0568-8804.
다 사실대로 말하는데 말을 안 믿어 주세요?
진짜. 대리 기사 사람 하나 잘못 태워가지고.
형사님!
아니 증거도 없이 이렇게 막 사람 가둬도 되는 거에요?
대한민국 원래 이래요?
내진 철강제 쓰는 걸로 결정 난 거야?
네, 건축주가 오케이 했어요.
잘됐네.
미국은 대부분 내진 철강제 쓰는데, 우린 이제 시작이네.
설계 팀으로 다시 오신 거 환영합니다. 상무님.
고맙다. 수고해라.
네, 안전 진단의 3...
네, 박동훈입니다.
난데, 딴 사람한테 전화 받는 척 해
소장님, 부장님 아무거나 불러.
아, 얼른!
아 네. 소장님?
점심 약속 있는 것처럼 조용히 나와 핸드폰 들고
여기 도착하기 전에 조용히 핸드폰 꺼.
전원 끄라고. 완전히.
(전원 끄기)
(도청 감청 전문)
그 놈 하는 말이 너무 정확해.
한 번 들은 말은, 그렇게 정확하게 옮길 수 없어.
도청 해서 반복해서 듣고, 알리바이 짠 거 아닌 이상.
확인 해봤는데 내 핸드폰은 도청 장치 없어.
만약에 저기 네 핸드폰에서 도청 프로그램 발견 안 되면
너 이거 나한테 설명 해야 돼. 그 얘기, 너랑 단 둘이 있을 때 한 거니까.
(도청장치 지우지 마. 살려놔.)
그 놈 핸드폰에서 누가 나왔는지 알아?
이지안.
잡히기 직전에 마지막으로 통화한 사람도 이지안이고.
이지안이, 도준영 끄나풀이었던 거야.
저 도청.
이지안이 심은 거야.
도청되고 있다는 거, 알고 있다는 거 티 내지마.
쫓기는 와중에 돌아가는 상황 파악하려고 계속 듣고 있을 거야.
이거 역으로 잘만 이용하면 이것들 다 잡을 수 있어.
- 걔 안 왔어요?
- 누구?
춥게 입고 다니는 애.
예쁘게 생겨가지고.
어서 오세...
왔네. 예쁘게 생긴 애.
아무것도 아니다.
그 말을 나한테 해줄 사람이 없어.
아무것도 아니에요.
그냥 다 까발려!
다 까발렸을 때 내가 잃는 게 많아? 선배가 잃는 게 많아? 지가 잃는 게 많아서 나보고 까발리지 말라고 하는 거면서
누구 생각 해주는 척!
너 그 새끼랑 바람 피우는 순간
너 나한테 사망 선고 내린 거야.
박동훈... 넌 이런 대접 받아도 싼 인간이라고!
가치 없는 인간이라고! 그냥 죽어 버리라고!
나 그렇게 괜찮은 놈 아니야.
괜찮은 사람이에요. 엄청.
좋은 사람이에요.
엄청.
저 죄송한데, 전화 한 통화만 할 수 있을까요?
나와.
넌 나와야 될 거다.
너 이지안 데리고 무슨 짓 했어?
똑바로 말해! 처음부터 끝까지 하나도 빼놓지 말고 똑바로 말해!
걔 데리고 무슨 짓 했어?
다 걔가 시작한 일이야!
걔한테 걸렸다고 윤희랑 바람 피는 거!
윤희랑 바람 피는 거 입다물어 주는 대신에
선배도 박 상무도 다 잘라 주겠다고! 돈 내놓으라고!
그래서 박 상무도 지 맘대로 잘라 버렸고!
나도 엮인 거야 걔한테!
내가 어디서, 어떻게 굴러 먹었던 앤지도 모르는 그딴 애랑 그런 일을 하게 생겼어?
아 니가 뽑아 놨잖아!
그런 년 뽑아 놔서 나도 드럽게 엮이고!
어디 있어 이지안?
어디 있어!
내가 알아?
절대 안 잡히겠대. 죽어라 도망 다니겠대.
잡히면 시작점을 불어야 되는데! 선배 인생 공개적으로 개망신 당하는 건데!
선배가 제일 무서워하는 게 그건 거 걔가 아는데! 걔가 그걸 불어?
나한테 와서 그러더라,  만에 하나 잡히더라도
불륜은 빼고 얘기하겠다고! 그렇게 입 맞추자고.
그러니까 그만 가만 있으면 된다고. 선배 상무 됐잖아?
좀 있으면 나 자를 수 있잖아? 나 잘리면 다 끝이잖아!
이씨!
여기서 누가 제일 피해자냐? 어? 나한테 돈 뜯어 가놓고
배신 때리고! 너한테 붙어 먹고 씨!
나만 천박했지?
너는? 니들은?
아무도 모르면 돼.
그럼 아무 일도 아니야.
아무도 모르면...
아무 일도 아니야.
♫ 지친 나를 위해 기도하고  ♫
♫ 벗어놓은 어젤 다시 입고 ♫
♫ 또 하루는 애써 나를 달래주고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 ♫
♫ 점 한 칸을 겨우 지나서야 ♫
♫ 내 하룬 진다 ♫
이지안.
이지안?
♫ 고단했던 밤이 그친 걸까 ♫
전화줘.
♫ 무지개는 다시 떠오르고 ♫
♫ 변함없이 다들 같은 곳을 향해 ♫
♫ 소리 없이 도는 시계바늘처럼 ♫
♫ 끝도 없는 저기 저 길 위 점 한 칸을 겨우 지나서야 내 하룬 진다 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Lonely 팀에 의해 만들어 졌음.
(나의 아저씨)
- 잘못했습니다!
이지안 알아? 죽어도 안 잡히겠다고.
- 끝까지 도망 다닐 거라고.
- 그냥 다 말하자.
계속 도망 다니게 할 순 없잖아?
이지안한테 전해. 아무것도 아니라고.
나 개망신 당할 거고, 너도 당할 거니까. 준비하고 있어.
녹음 파일 어마어마하던데? 박동훈 도청한 것도 다 있고.
쪽 팔린 거? 인생 망가졌다고 사람들이 소근거리는 거?
다 아무것도 아니야.
아저씨가... 정말 행복했으면 했어요!
행복할 게.